[Música]
ah
é bom
boa noite vão continuar retomar na
verdade o estudo versículo do evangelho
de mateus 11 interrompemos algumas
semanas para os estudos especiais de
final de ano né
natal é nós começamos a nossa série
estamos a gravar quando estiver passando
esse episódio vai ter com que a nossa
série especial de aniversário eu espero
todo mundo em casa tenha gostado da
série especial de aniversário e hoje a
gente tem um compromisso de retomar a
seqüência de versículo do evangelho de
mateus como nós interrompemos nós já
tínhamos avançado alguns versículos não
estava analisando a passagem em que
jesus fala do sinal de jonas
vamos lembrar que em jonas jonas é um
profeta de deus em algum encarrega de um
compromisso espiritual com a cidade de
nínive que era a capital do império
assírio mas ele se recusa a abraçar essa
tarefa ele se recusa a seguir até nenê
vem falar de espiritualidade profunda
com os ninivitas ele se recusa porque
ele achava que ele está correndo um
risco era um ovo violento um pouco
agressivo hostil
achava que está correndo um risco para
um grupo de pessoas que não merecia esse
sacrifício dele
e pra não ser importunado pelo convite
de deus ele resolve se afastar para
longe de deus
imaginava que se deus é o deus de israel
ele só se manifestaria em israel
ele pega toma um barco e segue viagem
tenta sair para dançar de meio longe
só que o barco começa aquele nó náufraga
a tripulação acredita que a razão né
desse processo tem a ver com a própria
presença do jonas no bar e ele acaba
sendo jogado para fora do barco
e aí ele engolido por um peixe grande um
possivelmente uma baleia nessa imagina
que lá ele passa três dias e três noites
depois ele é cuspido fora quando ele
hora dentro da baleia
ele é com espírito pra fora da baleia e
aí em seguida ele decide então atendeu
pedido de deus vai até mini ver onde ele
falaria de espiritualidade profunda para
os níveis
é claro que isso é uma novela literária
isso é uma fábula né ele é uma fantasia
a narrativa é isso não aconteceu de fato
é ninguém engolido um peixe grande três
dias e depois de três dias é que os
piores não acontece de fato mas assim
como acontece com as fábulas modernas e
ocidentais por detrás da narrativa
fabulosa existe uma mensagem implícita
quando você estuda a novela que é o
livro de jonas
o objetivo não é simplesmente ficar
verde goiano se é meteorologicamente é
botânica mente geologicamente
historicamente é possível que ela tenha
feito aqueles fatos
a idéia é essa a idéia é extrair o
espírito da letra
qual é a mensagem no livro de jonas fala
de obediência
jonas ele é testado na sua capacidade de
obedecer porque se nós falamos de lei
divina
falamos de cumprimento da menina só
evolui que cumprir a lei cumprir lei é
obedecer leis então o diálogo que nós
nunca tivemos até agora nos primeiros
versículos gravita em torno da questão
da obediência aí como cheia no versículo
de hoje jesus acaba sumindo
é um seu discurso o tom profético
ele dá para o discurso um tom profético
porquê porque ele fala de coisas que não
tinham acontecido e que poderiam
acontecer e por que eu estou dizendo
poderia acontecer a gente vai estudar a
bíblia que vai trabalhar com profecias
somente com a gente vai estudar o livro
dos profetas no velho testamento
existe uma regrinha relativa ao trabalho
dos profetas que ajuda a entender o
sentido de cada processo que regra é
essa profecia são ditas para que as
mesmas não sejam cumpridas como um
profeta profetiza quando ele faria
alguma coisa que vai acontecer é para
que essa coisa que ele disse não
aconteça como assim luigi
eu vi ele falar assim francisco não mexe
nessa tomada porque você vai levar um
choque inevitável que leve choque não é
evitar é plenamente evitável e eu disse
porque eu sei que é evitável
eu disse porque eu não quero que o
francisco leve um choque
eu disse para quem em ouvindo o que eu
disse
ele atendeu meu pedido e mude de postura
mude conduta mude de comportamento e não
coloque dentro da turma profecias são
ditas para que as mesmas não se compra
o discurso de jesus aqui é um discurso
em que ele está alertando olha com essa
postura de vida com esse temperamento
com esse comportamento com essa visão de
mundo de vocês vai acontecer isso eu não
quero que aconteça como as pessoas não
ouviu jesus é claro a gente até aqui
vamos ver se com tal mateus capítulo 12
versículo 42
a rainha do sul se levantará no dia do
juízo com essa geração ea condenar a
porque veio dos confins da terra para
servir a sabedoria de salomão salomão e
eis aqui alguém maior do que salomão
opte a rainha do sul se levantará no dia
do juízo com essa geração ea condenar a
porque veio dos confins da terra para
ouvir a sabedoria de salomão
eis aqui alguém maior do que salomão bom
o versículo extenso um versículo long
alguns termos como por exemplo dia do
juízo a gente analisou aqui em reuniões
passadas e outros são absolutamente
inédito
eu fui em cima daquele que é mais
inusitado no carro comentei com a minha
mãe nos nossos fãs
hoje nós vamos fazer uma análise e um eu
a princípio quando olhei pra gente foi
nosso que eu vou tirar a ilha com ele eu
vou ter que tirar da cartola mas é
perfeito não está óbvio rainha do sul
então eu pedi pra juliana colocar aqui
no cantinho da tela é
do sul é o tempo nós vamos analisá los
houve um cisma houve uma cisão na
palestina
logo após a morte do rei salomão porque
os filhos salomão não se entenderam e
tal o reino de salomão grande reino de
salomão do rei salomão que conseguiu ser
maior que o pai que era rei davi mas não
soube preparar os filhos para herdar
esse compromisso porque o descendente do
rei no caso não pare herdando o reino
mais que isso ele estaria dando um
compromisso neto não preparou os filhos
com uma empresa não prepara os filhos
para aquela empresa os filhos um ela
adiante né
a fazenda não prepara os filhos pra
tocar fazendo a tendência depois os
filhos dividir e nas vendas ea fazenda
não levar pra frente e aí foi o que
aconteceu o hand de da civilização
branca se dividiu em dois anos o reino
do norte é o reino de israel e o reino
do sul era o reino de judá a capital do
reino do norte essa maria a capital do
reino do sul era jerusalém e jerusalém
no dizer dos profetas antigos profetas
da raça
ela sempre era comparada a uma esposa
uma noiva na liturgia nos textos
próprios textos canônicos da bíblia é na
interpretação dos rabinos
a metáfora para se analisar jerusalém e
gênero jerusalém representa a essência
do povo de israel
a metáfora utilizada era a noiva
por isso que por exemplo nas profecias
de isaías quando ele se refere
jerusalém muitas vezes e passou a
prostituta sua adúltera porque a noiva
que traiu e foi promíscua e em relação
seu noivo ken noivo de jerusalém deus
a relação de jerusalém com deus
ela segue essa metáfora do casamento
todas as vezes que jerusalém era infiel
seu marido
aí os profetas usavam essa expressão
a prostituta adulta a infiel jerusalém
então por que jerusalém é tratado assim
no feminino como noiva quem é a rainha
do sul é não
quem é rainha do sul jerusalém era a
capital do reino do sul do reino de judá
e ela era tratada analisada ela aparecia
na profissão professor sempre como a
noiva
a mulher do rei ea rainha a rainha do
sul
ué jerusalém metade da charada a gente
acabou de matar a rainha do sul que
aparece com um versículo é usado até
está claro o que a gente precisa
entender agora é o que jerusalém
representava em jerusalém representar
jerusalém a palavra jerusalém então é
uma apropriação netta do nosso idioma
materno da língua portuguesa para o nome
hebraico e no shine está lá e meu nome
em jerusalém os empregos usar ele tas
eles dizem e oxalá e yero chalá é a
junção de duas palavras e ele quer dizer
verá verbo ver no futuro e shalev por
shalom que é a paz é tão veremos ou será
visto a paz
o sentido de a paz se completar a ela
ela acontecerá
ela virá o dia um dia veremos a paz
seria grosso modo é um é difícil fazer
essa transição porque acabou virando uma
palavra só né
é tanto que algumas pessoas
equivocadamente traduzem como a cidade
da paz não é cidade da paz no challenger
é a paz será vista que o povo ver a paz
isso significa mas a jerusalém histórica
não necessariamente a jerusalém bíblica
a jerusalém que é mais simbólica a
jerusalém histórica à cidade em si a
cidade concidade mais antigas do mundo
né assim na cidade que ela parece nos
livros sobre história antiga
depois ela aparece nos livros sobre
história medieval depois história
moderna e está no noticiário da história
contemporânea quase todo dia aparece uma
coisa um jornal sobre jerusalém
essa jerusalém história histórica não é
tão disputada né
nas cruzadas
as guerras de conquista recentemente no
conflito no estado de israel com o
estado palestino é na antiguidade
quantas vezes jerusalém foi tomada
porque que ela é tão especial porque
quando davi ele se apropria da cidade
nessa idade pré existia com o nome de
charlene né
quando ele ele torna jerusalém a capital
do estado que ele vai constituir existe
ali uma uma promessa de que seria
erguido um tempo onde a arca da aliança
seria guardada ea arca da aliança é
aquela acre imóvel que guardava o que as
tábuas da aliança com os dez mandamentos
então o filho dele
salomão r o tal tempo por isso é o
templo de salomão
ele é do primeiro tempo e lá no tempo é
guardada a arca da aliança até então o
tempo era aguardado no tabernáculo numa
tenda uma tenda todo especial nem uma
tenda simbólica uma tenta uma tenda
ritualístico também litúrgica e depois a
área vai ser guardada no tempo disseram
os aumentos à lomam só que na época do
cativeiro da babilônia
jerusalém é destruída
o templo é destruído o templo de salomão
primeiro templo é destruído ea arca
desaparece
aí nunca mais se teve notícia teve até
um filme do indiana jones né
como é que era o tempo da arca perdida
não é uma coisa assim é o sonho de todo
arqueólogo que descobrir a tal arca para
saber se ela existiu de fato né
mas a quem interessa mais o que ela
representa
jerusalém a cidade do tempo se imagina
também a própria narrativa bíblica diz
que foi lado no monte do templo oficial
que que isaac quase foi sacrificado pelo
pai abraão é quase aconteceu aqui e da
isaf é o sacrifício de isaac seria ali
então jerusalém um bingo do mundo pra
eles
jerusalém um centro de toda a epopeia
humana é em jerusalém de fato é uma
cidade muito especial
ela tem uma uma importância para a
história espiritual da humanidade que
nenhuma outra cidade tem igual jerusalém
e segundo tempo depois de destruído
durante o cativeiro da babilônia e
depois ele vai ser reconstruído por
herodes o grande hotel herodes do
nascimento de jesus
quando jesus nasceu e ele vai
reconstruir o tempo é claro que ele não
vê ele morre kuhnel ano 4 antes de
cristo mas se não me engano ele morre e
não vê o templo pronto como jesus estava
pregando e ele e até as escadarias do
templo e ali entregar o tempo ainda
estava sendo acabado
a verdade é essa o segundo tempo esse
que herodes reconstruiu que dizem não
chega nem aos pés o tempo de chato de
salomão em termos de luxo grandeza ainda
estava em reforma ainda tinha alguns
andaimes lá ainda tinham partes deles
sendo erguidas quando jesus frequentou o
tempo né
mas essa essa obra do segundo tempo ela
nem acaba por volta dos anos 70 o
império romano destrói dino jerusalém e
destrói de um novo tempo a e destrói e
não se erre mais o que se tem lá hoje se
chama de muro das lamentações no muro
sul o que seria mais um muro de arrimo
de onde a princípio ficaria esse esse
tempo original ea comunidade hebraica
aguarda a vinda do messias né porque não
há um entendimento por parte da
comunidade hebraica hoje de que jesus
seria este messias
eles não estão aguardando a vinda do
messias o filho já viu o bem da vida que
ele virá e o que ele fará quando ele
vier erguerá o terceiro prémio
então o lambo nova era vai ser
marcada pela reconstrução do terceiro
tempo quando o messias ver a criança
hebraico na crença cristã
esse terceiro templo ele não é de pedra
é só aí que ocorre a diferença na crença
cristã jesus já dei o comercia ele é o
messias aguardado ele é o messias
profetizado e ele vai erguer o terceiro
tempo
só que esse terceiro tempo que já
começou a ser erguido
quando ele veio em carne e osso é quando
ele veio materialmente
ali começou a ser construído o terceiro
tempo a obra vai ser concluída o
terceiro tempo vai ficar pronto no dia
do juízo só com detalhes terceiro tempo
ele não é material ele é espiritual e aí
de novo quando esse terceiro tempo
espiritual foi erguido onde lá no estado
israel lá no monte sião na intimidade
cada um quando ele fungo erguido o que é
que vai ser guardado dentro dele
qual é a razão do templo de jerusalém
a arca da aliança
cada um vai que a lei guardada mais
dentro de si
em seu terceiro tempo na perspectiva que
está só pra gente fazer o resultado
tá certo a rainha do sul então é
jerusalém o que eu trouxe aqui de
interessante essa rainha do sul bíblica
essa rainha do sul essa jerusalém é
disputada com com os povos da região
depois disputada com com os assírios
disputada com os festas disputada com
alexandre elenice depois roma essa
jerusalém
ela tem um significado nessa perspectiva
bíblica porque ali no tempo do segundo
tempo foi arquitetado organizado
estruturado um clero uma comunidade
religiosa esse clero era composto pelos
sacerdotes do tempo e pelos
empreendedores pelos intelectuais da
letra religiosa que eram os rabinos de
jerusalém que se organizava em parte
e agremiações em em linhas de pensamento
distintas e o partido hegemônico no
tempo de jesus o partido que tinha o
controle do sinédrio que era o tribunal
da raça
quero a instituição legal do povo de
israel na época é permitida pelo império
romano
o partido triunfante era o farisaísmo
era o partido farid zaine paulo de taxa
era um fariseu ele era um rabino um
doutor da lei pertencente a essa a esse
grupamento de rabinos que eram fariseus
está claro isso gente quando a gente lê
o novo testamento ler os evangelhos
todos ea gente está estudando aqui
mateus está percebendo isso porque que
pode ser que palavra pode ser agregada
ao temperamento a postura ao
comportamento desse colégio farisaica
desse grupo de fariseu sempre que eles
aparecem nas narrativas em todas as
vezes que os fariseus aparecem como é
que a relação deles com jesus
eles provocam e utilizam ele sultão eles
ironizam e por que um homem provoca
ironiza agride os utiliza outro homem
porque ele se sente ameaçado
foi no ponto sobre por que ele se sente
a ameaça se sente ameaçado em que
a peça
se sente ameaçado no seu orgulho e o
orgulho pode ser definido como um
conceito superlativo que nós temos nós
mesmos em relação aos outros orgulhei
orgulho é quando você acredita
é uma coisa interessante não é que você
acredita que você é melhor que os outros
é que você acredita que os outros é pior
que não são piores que você você se
distinguir você se separa dos demais eu
sou eu o resto é o resto
na vaidade
você acha que você extraordinário o
orgulho que é o pai da vaidade
[Música]
a vaidade é uma forma específica de
orgulho quando você é vaidoso com alguma
coisa específica ou a beleza física ou a
formação intelectual
a vaidade é uma manifestação específica
do orgulho pontual do orgulho mas no
orgulho você não eu não acho que eu sou
especial eu só acho que os outros não
são tão especiais quanto eu sou você se
acha demais você acha incrível
não não me acho incrível mas o fulano ou
ciclano
o beltrano fulana é estão muito aquém do
que eu sou
esses fariseus e se esse clero de dias
além engenheiro shahlai eles tinham
orgulho monstruoso monstruoso sentindo
de dimensão orgulho neles era um leviatã
já aqueles monstros japoneses que no
final do evento sempre ficou gigantes
ele é um gol disse lula orgulho esse
povo era godzilla o monstro enorme
dimensões descomunais era o orgulho
neles eles realmente se achavam muito
muito superiores aos demais e realmente
achava os outros muito muito inferiores
ao que eles eram quando surge alguém que
por mais que eles se esforcem se mostra
melhor que eles em tudo e se alguém se
torna uma ameaça e aquilo que me ameaça
desencadear nenhuma tática de jogo uma
tática de combate e tática é essa a
melhor defesa é o ataque
a gente quando a gente encontra com vida
e se relacionar com alguém que
sistematicamente nos agride os utiliza
nos ironiza nos provoca nos testa a
paciência pode ter certeza que você está
de frente de alguém perante alguém que
se sente profundamente ameaçado por você
é uma reação impulsiva de alguém se
sente profundamente ameaçador e só se
sente ameaçado pelo outro
quem acha que o outro não deveria estar
na mesma altura no mesmo patamar
porém intelectualidade ou em beleza ou
em riqueza ou empoderou importância
aí vai variar o infinito nem as
circunstâncias em que nós nos sentindo
orgulhoso é esse que nunca quer estar em
condição inferior
a pergunta que eu vou fazer agora
pergunta forte em qual de nós nunca se
sente assim
qual de nós em alguma situação da vida
em muitas situações da vida nunca se
sente assim melhor que os demais e
ameaçado por alguém que se pareça que
pareça ser tão bom quando a gente é
ou a gente acha que supõe que é como
jerusalém representava essa comunidade
fariseus orgulhosos comunidade orgulhosa
jerusalém aqui vai representar a rainha
do sul representa orgulho orgulho tão
forte que quando o estevam é preso e
levado ao sinédrio para ser interrogado
lá ele faz o seu discurso mais intenso e
faz o seu discurso mais denso mais forte
mais poderoso falar no paulo esteve na
primeira parte do capítulo 6 título ante
o sinédrio ante os orgulhosos
um grupo de orgulhosos de religiosos
orgulhosos de sacerdotes e intelectuais
a letra religiosa orgulhosos vão
interrogar estevão e da palavra pra ele
ele abre a boca e diz assim a certa
altura inclusive esses três que o vôlei
e eu analisei ele num episódio
aniversário do meu dinheiro em 2019
lá no janeiro de 2019 quando eu escutei
sobre estevão e aí eu trouxe à baila
novamente trouxe ele para a roda
novamente que tem alguma coisa a ser
ainda extraído aqui olha que é que
estevam vai dizer
jerusalém não me parece o santuário de
tradições da fé que conheci por
informações de meus pais desde criança
ele viver em corinto uma família
hebraica ele ouvia falar dinheiro não
conhecia jerusalém mas ouvia falar de
jerusalém sempre com um lugar muito
especial de profunda espiritualidade aí
vai a jerusalém quando eu chego
jerusalém mas espera aí não é nada do
que eu imaginei acontece mais ou menos
com o pessoal que sonha ver que operava
o pessoal da internet só é bem procurado
descobre que o uberaba com ela o lugar
tal espiritualizado quando se imaginar
assim não teve choque de realidade
ó atualmente dá impressão de um grande
bazar onde se vendem as coisas sagradas
nesse esforço do nosso orgulho de sempre
parece melhor que o outro
o ser humano percebeu logo assim que a
sociedade se casam mais complexas né
gente sair daquela sociedade colete
vista né
e aí surgiu a hierarquizar ação social a
propriedade privada assim que a
sociedade fica com esses traços de
complexidade do ser humano percebi logo
que o dinheiro poderia ser um artifício
de projeção social e com dinheiro você
adquirir coisas e tendo coisas você se
sentia que era mais importante que o
outro você sentia que era mais
importante que o outro e outro tendo
menos que você sentia que você tinha uma
importância social que não tinha então
orgulho e dinheiro
são duas coisas no mundo
hoje sobretudo que é uma sociedade de
consumo na sociedade do capital
orgulho e dinheiro são duas coisas que
poucos se dissociam muito pouco quase
não se dissocia quase sempre não vou
dizer 100% dos casos é claro graças ao
senhor jesus cristo tem exceções mas
quase sempre onde há muito dinheiro
também há muito orgulho e na
contrapartida disso na contramão disso
pessoas orgulhosas muito orgulhosas
normalmente gostam muito de dinheiro
porque o dinheiro lhes possibilita que o
destaque social distinção social toy os
dois contrapontos em onde tem muito
dinheiro geralmente têm muito orgulhoso
e porque tem muito orgulhoso porque
pessoas orgulhosas normalmente gostam
muito de dinheiro como todos nós somos
muito orgulhosos todos nós gostamos de
mais de dinheiro mesmo quando somos
religiosos
mesmo sendo religiosa então entendo
porque que estejam começa discurso
dizendo jerusalém a ser mesmo essa
semana mais ao grande bazar porque
pessoas orgulhosas que gostam muito de
dinheiro porque o dinheiro lhes
possibilita destaque social sacaram
pegaram no ar que corações desesperados
corações clamando por espiritualidade e
genus inocentes
acreditam muitas vezes que é possível
comprar espiritualidade e onde tem
alguém disposto a comprar
espiritualidade existe alguém disposto a
vender a espiritualidade é o que
acontece com jerusalém
o movimento espírita não está fora esse
jogo
atualmente o tempo está cheio de
mercadores não era como diria minha mãe
minha irmã ela um cabra muito macho ó
dentro do sinésio ele fala que o tempo
está cheio de mercadores ele estava
falando do pessoal que vendia
carneirinho bombinha para o sacrifício
lá não está falando aqui povo está
falando e sacerdote está falando dos
rabinos
a gente acha que tá falando do povo que
armava uma banca para além de bombinha
para sacrificar o holocausto
do mesmo jeito que quando nós falamos de
do pokémon transforma doutrina espírita
e grande bazar não estão falando do
pipoqueiro na porta do centro não estão
falando do moço que vende sacolé chup na
porta do centro espírita não estão
falando de si
as sinagogas regurgitam de assuntos
atinentes a interesses mundanos as
células farisaicas assemelham se a um
vespeiro de interesses mesquinhos
interesses mesquinhos sabe o povo que
briga por causa da cor da tinta da
parede do centro um acha que devia ser
azul outro acho que devia ser curiosa
que o povo que briga para saber se o
chico forno foi reencarnação de alan
kardec o acha que foi uma taxa que não
foi os dois se odeiam por causa disso
interesse mesquinho prevalecer uma
contenda dessa um quiprocó desse
interesse mesquinho mesquinharia
caminharia grana
como diria um gesto muito barulho por
nada
o luxo das vossas túnicas assombra
vossos desperdícios espantam se a ideia
de destaque social é quanto mais melhor
eu não vou me contentar com necessário
vou querer sempre o supérfluo e o
supérfluo é o que aqui serão tachando de
luxo luxo é tudo aquilo que vai além do
que eu necessito para sobreviver pra
sobreviver
[Música]
o vosso desperdícios espanta onde tse
essa sobra joga fora e desperdiçou um
lugar onde há carência lugar onde tem
aqueles que não tem crime crime perante
a lei divina não sabeis que a sombra de
vossos muros a infelizes que morrem de
fome vem dos subúrbios onde se concentra
grande parte de nossas misérias
ó casa espírita não pode se distanciar
do subúrbio da periferia da região com
uma situação social de risco não pode
mesmo que o prédio central tenha já
aplicado na região central é importante
que qualquer casa espírita busca algum
trabalho de socorro aquele que tem pouco
que foi privado de comida foi privado de
agasalho foi privado de educação foi
privado de saneamento básico ou privado
de um teto digno movimento espírita não
pode ser desconectado esse compromisso
com os pobres porque o compromisso com
os pobres da terra com os famintos com
os doentes com os deserdados do mundo é
nesse compromisso que a gente adquire
uma coisa chamada lastro sabe todo navio
no fundo tem lastro
sem esse lastro o navio vira naufraga
então tá aqui no salão encarnados e
desencarnados altos banco vazio pessoal
de casa internet começo de ano neste
começo de ano se faça uma pergunta eu
tenho alguma obra de socorro e amparo
aos pobres porque se isso tiver faltando
na minha vida eu estou sem lastro
e aí vem a segunda pergunta que essa é
difícil viu o acidente
a primeira é fácil a fácil escolher
possivelmente eu voltei se eu sou
frequentador da casa espírita
possivelmente vou ter uma tarefa se não
tenha fácil adquirir semana que vem
começa a freqüentar um trabalho de
socorro morador de rua é fácil
a segunda pergunta é difícil e para
realizar esse trabalho de socorro
necessitado para estender a mão a quem
passa por algum tipo de privação eu tiro
do meu supérfulo ou tio do meu e do meu
necessário porque uma coisa é eu fazer
um limpa de final de ano o guarda roupa
pegar o que eu não vou usar mais e do ar
outra coisa eu te dois agasalhos
uso os dois mas decidido ficar apenas
com um vestido apenas com uma coisa está
sobrando pra passar o resto do mês um
pacote de arroz saber que tem alguém
precisando pegar o meu pacote de arroz
parte no meio classe c comentário com
metade o único bicho para alguns a
alguém tocar a campainha
se uma pessoa faz o senhor tem um prato
de comida e eu pegar o meu único bicho
partir no meio
montar um outro prato pegar metade do
meu arroz pão no outro prato fácil então
roupas e conhecimento dessa metade
começou a aumentar tanto cair nenhum dos
dois fica com fome
é disso que estavam falando o orgulhoso
não faz isso porque orgulhoso acha que o
outro não merece esse sacrifício dele
ele acha que a fome dele é melhor que a
fã do outro a história bonita com chico
semana chico uma vez estava deprimido
triste o irmão dele josé xavier tinha
falecido e desencarnados ea irmã a a
cunhada da esposa o irmão dele tinha
ficado com vários sobrinhos do chico né
vários filhos ao todo tinha uns 14 bem
isso que aconteceu dela entrar em
processo de descompensação está
internada hospital psiquiátrico em belo
horizonte
e aí quem cuidou dos meninos que ela era
viúva não tinha quem cuidasse os meninos
quem foi cuidar chico xavier eo
sofrimento do menino e tinha um deles
que era chamado era tetraplégico se
cuidar de si e esse e se ficava chorando
mamãe mamãe
um dia ele falou tantas vezes mamãe
mamãe que hoje começou a chorar em
desespero e começou a chorar de
desespero semana aparece o que foi que
você está chorando lá porque é a minha
situação familiar não desencarnou meu
sobrinho não tem quem cuida deles porque
a minha cunhada foi internada na clínica
psiquiátrica e eu fui lá visitar ea
situação é deplorável e não têm
perspectiva dela sair do hospital e eu
tô aqui com esses meninos então estou
chorando a você foi visitá lá fui
e quando você foi visitá lá você viu que
ela está sofrendo muito tá ela está
perturbada ela está sofrendo muito e
quando você foi visitar era a única
interna do hospital
pacientes a e os outros pacientes
pertencem a outras famílias
sim há 11 anos então você calar a boca e
sofre em silêncio porque a dor xavier
não é melhor que a do ons ao esquiador
freitas cador silva criador antonelli
que a do elias não é melhor mas o
orgulhoso acha que até o seu sofrimento
a sua privação é especial em relação à
privação e sofrendo por isso que muita
gente não abre mão do necessário só
supera que só abre mão do necessário aí
eu vou sofrer igual o outro eu não posso
ser igual ao outro porque eu sou melhor
que o outro
eu sou especial orgulho
então o que vai acontecer de curioso
aqui
o estevam lá no paulo estêvão
no capítulo que nós acabamos de analisar
ele fala de jerusalém como a capital do
orgulho mundial naquele momento
anos mais tarde na hora andré luis no
capítulo 18 livro os mensageiros o
aniceto estava dialogando conversando
com alfredo é quem leu a mensagem lembra
alfredo o esposo da smart phones eu
estava conversando com alfredo sobre a
segunda guerra mundial havia chegado né
no plano espiritual alguns pedidos de
socorro da do continente europeu
sobretudo né eles estavam falando sobre
a segunda guerra
a segunda guerra estava em curso quando
eles estavam falando sobre isso a
ismália esposa do do alfredo na vida
espiritual spinto sublime né ela se
aproxima o momento em que ela se
aproxima ela começa a ver o assunto fica
caladinha mas em dado momento ela
participa da conversa e na hora que ela
participa da conversa ela praticamente
quase que retomou o discurso de estevam
uma coisa impressionante é o que hoje o
pessoal chama de cross
o ver né quando uma história entra na
outra né
é impressionante é como se a esmagar a
falar se lembrando do discurso de temer
que ela pegue diz assim infelizmente na
feição coletiva
somos ainda aquela jerusalém escravizar
o erro
ela retomou o discurso sempre somos
ainda hoje aquela jerusalém equivocada
que errava movida por qual o sentimento
orgulho
opa aí a coisa fica pesada porque uma
coisa é você lê paulo estêvão flana
jerusalém era muito orgulhosa
outra coisa é você dizer eu sou
jerusalém ainda eu sou orgulhoso
todos os dias somos curados por jesus e
todos os dias conduzindo luau madeira
onde jesus foi crucificado em jerusalém
todas as vezes que eu filho ba gol o
milho meu semelhante movido pelo meu
orgulho sabe quem eu crucifiquem na
jerusalém tima nosso senhor jesus cristo
de novo ele foi mal tratado por mim
dentro da minha intimidade
não saímos do estágio da experiência e
dolorosamente para nós estamos sempre a
ensaiar no mundo a política com césares
olha só ela vai fazer na lista
a política com césar diz que era o traço
característico do césar o imperador
romano o governante romano a violência
jorge ainda achamos que uma sociedade
organizada o porteira civilizada é
aquela que estivesse sobre o jogo sob o
jugo de mão de ferro de um estado
autoritário e violento
não porque se a polícia foi violenta a
bandidagem desaparece da política do
sesi já acreditava numa missão
civilizatória os césares acreditavam que
roma pois ordem no mundo porque o roma
tinha nas mãos um gládio a justiça com
pilatos que caracterizou a justiça de
pilatos o egoísmo é isso que diz emanuel
lá na mensagem do heroísmo e fala que
pilatos foi o símbolo do egoísmo eo
egoísmo é a face direita do orgulho
orgulho eo egoísmo são duas faces de uma
mesma moeda
porque se você acha que é superior ao
outro você acha que o mundo gira gravita
em torno de você uma justiça aplicada à
moda de pilatos é aquela justiça que
pensa sempre primeiro em
a fé religiosa com os fariseus
puritanismo aquela fé que está sempre
pronto a julgar o comportamento
temperamento a queda do outro é uma fé
religiosa
farid zaine é aquela fé que vive ge e
vigia todo mundo o tempo inteiro né
o panóptico lado que o flu co analisa né
você tá sempre ó big brother olhos
arregalados procurando uma falha moral
no outro para apontar para julgar e
condenar em sua fé religiosa dos
fariseus o sacerdócio com os rabinos do
sinédrio aquele sacerdote de jerusalém
fazer tudo menos mediar esse trabalho de
sacerdote puro não era feito e que é o
sacerdote puro é aquele que trabalha de
intercessor de mediador entre deus e o
homem entre deus e outro
quem não consegue ser ponte entre deus e
outro sacerdote jerusalém a crença com
jairo santos que acreditavam e duvidava
ao mesmo tempo que a gente tem aquela
crença do jairo né é do tipo aí vai
curar da minha filha eu acho que vai
curar mas também não sei se vai curar
quando a gente fica na dúvida se a
religiosidade e espiritualidade que a
gente divulga na forma de atitude se ela
vai ser capaz de sensibilizar o outro
a gente não sabe que jesus é capaz de
curar ou encerrando os negócios com a
nasa a nasa faz aquele sacerdote que
compraram judas com 30 dinheiros
então aquele que acha que é capaz de
comprar os outros com um presente caro
pool sabe com favores com empréstimos
gente que faz esse jogo na família a
gente sempre tem alguém assim né que usa
do poder aquisitivo para comprar a
adesão dos outros com alguma coisa fácil
eles compraram juntos compraram lealdade
ajuda com dinheiro e aí a encerra
ismália dizendo assim neste passo não
podemos prever a extensão dos
acontecimentos cruciais
olha que ela está falando na segunda
guerra mundial ea coisa ficou bem em
cena porque só acaba quando o suja a
bomba nuclear em hiroshima e nagasaki de
novo
vivemos um momento assim aonde o nosso
orgulho vai nos levar onde o nosso
orgulho vai levar nossa vida familiar
as famílias estão se desmantelando as
relações familiares estão se
desmantelando por conta de uma coisa
chamada orgulho porque a minha família
não me compreende a sua família não há
não obedece que você pede diferente
familiar difícil pra gente aquele que
não faz com que a gente acha que deve
ser feito e aí a gente vai caminhando
para o finalzinho recorrendo ao
evangelho segundo o espiritismo porque
ela no capítulo sétimo
bem aventurados os pobres de espírito
tem um item 11 o orgulho ea humildade e
aí quando a mensagem toca
especificamente orgulho diz assim
orgulhosos que é isso antes de ser diz
nobre e poderosos que vocês eram antes
de serem opção hoje que esse reencarnar
a gente não tem título nenhum não tem
cargo nenhum
não tem proposta nenhuma essas coisas
aparecem nossa vida depois que encarna
antes a gente era ok
talvez estivesse abaixo do último dos
vossos criados e quando eu estava no
mundo espiritual antes de encarnar
talvez já no mundo espiritual onde
impera a lei do mérito e da grandeza
espiritual
talvez não tivesse muito abaixo daqueles
que hoje o milho na balança divina são
iguais todos os homens sozinhos studies
os distinguem aos olhos de deus curvar
portanto as nossas frontes altaneiras
que deus pode fazer se abaixo
justo no momento em que mais as elevadas
que coisa forte isso que é dito né
olha o que quer caracterizar orgulhoso
nariz em pé pois deus faz aqui ó
o salário deles
eu sair disso com salário deles
ó quando eu tive internado
o problema de coluna e eu não podia sair
da cana e eu não podia ir no banheiro a
eu tive que usar fralda geriátrica
normalmente usa idoso né
claudão de adulto típicos a cauda ea
minha esposa trocar a minha fralda e eu
estava naquela cama usando falsa nossa
com 40 anos eu virei um neném teria um
bebê totalmente dependendo totalmente
independente da bondade à minha esposa
que troca a minha fralda
lembrei brincava na época a função vou
falar que a primeira falta que eu
troquei na vida pessoa é agora do
francisco francisco diz ela que ganhou
de ney
francisco produz mais fraldas sujas o
que produzir
olha só o orgulho da gente e curvado por
uma circunstância hospitalar de
internação
a gente achava que não precisava de
ninguém eu acreditava que não ia
precisava de ninguém as pessoas
precisavam de mim
de repente eu estava numa cama
precisasse alguém trocasse a minha
fralda deus curva o nosso orgulho dobra
rebaixa o nosso orgulho com a dor com o
sofrimento
evangelho segundo o espiritismo termina
dizendo assim em nada os modificam os
vossos títulos e os nossos nomes dos
nossos títulos vossos nomes
os novos diplomas as nossas situações de
pós graduação a nossa a plaquinha na
porta da sala lá no emprego lá no
serviço
a maneira como eu sou citado no caderno
de ata no centro espírita numa eleição
de diretoria de federativo espírita isso
tudo é pó
isso tudo deus transforma em cinza com
uma circunstância ea gente finaliza para
ilustrar o que nós acabamos falando com
ligar dois mil anos
no capítulo 8 da segunda parte
intitulado na destruição de jerusalém
porque pública entrou no livro há dois
mil anos ele estava em jerusalém quando
jerusalém foi destruído no ano 70
olha só jerusalém não representa um
orgulho mas acabamos de falar
segundo o evangelho segundo o
espiritismo que o orgulho é destruído
assim instalar de deus olha aqui e jesus
profetizou em um sermão profético o
roger usar além em jerusalém em verdade
vos digo que não ficará não restará
pedra sobre pedra pois bem tá lá no há
dois mil anos
o cerco jerusalém terminado em 70 depois
de cristo foi um dos mais
impressionantes da história da
humanidade a cidade foi sitiada
justamente quando intermináveis
multidões de peregrinos vindos de todos
os pontos da província se haviam reunido
junto ao templo famoso para as festas de
pães asmos a festa da páscoa que pensa é
três festas da páscoa depois deixava o
outro ser o nosso pentecostes depois a
festa das tendas o culto ea cidade 30
antigamente é triplicar esse prefeito
e anota em jejum não enrolar a língua
a cidade ficava de tamanho
nessas festas justamente numa dessas
festas da cidade lotada romance tirou
jerusalém é como se tirasse idade de
ouro mas aqui né
o imã continua narrando daí o excessivo
número de vítimas e as lutas acérrimas
da célebre resistência área os dias
esteve em jerusalém entregue ao saque ea
desordem nos falamos que o orgulho
associada dinheiro ea poder não é com
dinheiro você guarda acumula
só que aí vem o saque de tiro que você
tem com o poder você tem uma sensação de
controle de botar ordem de ordena aí vem
uma reunião é essa e traz a desordem
saques ea desordem todo aquele poder e
toda aquela riqueza viraram pó levados a
efeito pela soldadesca do império romano
faminta de prazeres envenenado 20 início
só lobos caem em armadilhas para lobos
porque jerusalém era muito orgulhosa
um dia ela topou com uma civilização tão
orgulhosa quanto ela sofre com mais
poder financeiro e mais poder militar
foi destruído
sabe aquele menino valentão do recreio
da história da escola que bate nos
menores
um dia ele encontra o menino do mesmo
tamanho ou maior que ele e aí que
acontece
aí o orgulho dele vir humilhação
tabagismo
se a rainha do sul jerusalém representa
o orgulho a destruição de jerusalém
então representa que todo orgulho virar
pó
todo orgulhoso será curvado pela dor e
pelo sofrimento só que tem um detalhe
oeste com 66 notaram para a gente fechar
o estúdio hoje no versículo fala de uma
rainha do sul que se levantará a ccee
erguerá e ela vai julgar a geração que
erra
no caso da geração para design então
essa rainha do sul essa jerusalém
mencionado versículo não é essa
jerusalém bíblica que só fazia besteira
é uma outra jerusalém que outro
jerusalém é essa vamos ver
apocalipse capítulo 21 versículo dois
título e eu joão joão foi um médio de
apocalipse né e joão vi a santa cidade
a nova jerusalém que deus descia do céu
endereçada como uma esposa a esposa
ataviado para o seu marido
opa a primeira coisa que nos falam
falarmos da casa mental com isso damos
casa mental o terceiro andar
o andar das idéias superiores dos
sentimentos mais elevados
o andar de deus é o céu em jerusalém que
desce do céu é uma jerusalém forjada com
quais sentimentos com quais idéias as
mais nobres os mais elevados quando essa
jerusalém espiritual dc o andar de cima
ou seja quando as idéias
do super consciente se tornarem
concretos do consciente lembra da casa
mental super consciente consciente
subconsciente no subconsciente tal
passado
as experiências infelizes o consciente é
hoje
de vez em quando as experiências infeliz
a flora tv sem muito né
afora e o super consciente aquele
momento em que a gente escuta uma música
caminho do timbu vanessa se emociona
chora com aquela música opa é a gente só
o terceiro andar da casa super
consciente das idéias elevadas jerusalém
espiritual virá de lá ela vai descer de
la inconsciente quando isso acontecer a
esposa infiel vai deixar de ser infiel e
vai se tornar fiel ao seu marido que o
marido deus a jerusalém a rainha do sul
que jesus está mencionando versículo não
é a jerusalém dos homens não é a
jerusalém da palestina é a jerusalém
espiritual é a personalidade renovada
que vai tomar posse da resistência
presente
[Música]
isso quer dizer que para chico xavier
essa jerusalém já desceu para a madre
teresa de calcutá
jerusalém o dia do juízo é um ano
específico 2000 a data limite é provar
2019 dia tal não é isso ou entender o
que de errado
bush falou o dia do juízo é aquele
momento na minha trajetória na minha
platéia em que eu decidi permitir que os
sentimentos e as idéias elevadas do meu
super consciente tomassem posse do meu
inconsciente
então eu passei a viver
na minha vida concreta real familiar
profissional pronto a jerusalém celeste
desceu até mim
os habitantes dela agora bonito isso é
quando isso acontecer essa nova
personalidade que eu vou adotar esse
essa personalidade superior que eu vou
adotar com personalidade vida ela vai
ter seu julgamento sobre a personalidade
antiga e vai dizer vai para o
subconsciente e não saia mais de lá
você está condenada agora fica a
eternidade presa aí você não desaparece
porque a gente não deixa de deter se
essa experiência acumulada no
inconsciente mas quando o super
consciente tomar a frente ou seja é um
super homem né o homem superior
quando a gente se torna essa
personalidade especial o nosso
inconsciente vai ficar inconsciente vai
será somente a lembrança e mano quando
fala do público em tuz ele não se sente
mais cumprimentos
ele já é mano só que as memórias estão
lá e ele recorre a ela vai escrever um
livro há dois mil anos mas essas
memórias elas não assumem o controle
mais um presente entenderam então a
criar uma situação aqui qualquer então a
mulher mãe esposa né até uma área
difícil marido infiel
ela pode ser aliviada lento nos que
suportava maria difícil é ruim é o super
consciente ou ela pode ser uma idéia
lado da tragédia grega né e despedaçou
os o irmão para poder fugir com razão e
depois matou os filhos para vingar da
traição jasão ela pode ser qual das duas
ela quer que assuma o controle da mulher
de hoje a mulher superior
misericordiosa que não guarda
ressentimento que não guarda mágoa que
olha para o homem com misericórdia com
bondade condolência ou ela quer ser
aquela mulher vingativa da gota d'água
da peça do paulo pontes é olha voz que
me resta olha vê olha vê que salta
olha a gota que falta transbordar
a mulher está a ponto de fazer loucura
pode escolher quem ela quer ser se ela
escolhesse uma mulher superior
uma mulher nobre que não desce do salto
para usar uma expressão é que não desce
do salto que não perde há a decência e
dignidade de mulher
jerusalém a jerusalém dela é a nova
jerusalém
apocalipse agora se ela ficar
recapitulando aquela mulher vingativa e
violenta do passado a jerusalém dela
ainda jerusalém dos homens entender está
fazendo aqui uma profecia está dizendo
olha essa que eu vou dizer pra cumprir
um dia jerusalém celeste deve assumir o
controle da personalidade vocês
quando isso acontecer o homem velho vai
ser julgado condenado e trancado no
calabouço do inconsciente e de lá só
sairá sob custódia na forma de memória
só isso
isso se chama evolução
ei até a semana que vem a gente tem que
tomar muito cuidado com o processo de
segregação na casa sabe formação de
desertos a fulano aí vai afastar esse
tem que dar trabalho pra ele mesmo foi
aí que se tem da tarde
ae
[Música]
é